# Компьютерная графика - ГУАП-2018
    git clone https://github.com/tapik600/CG_Labs_GUAP_2018.git --recursive

### Лабораторная работа No1 - Освоение работы с библиотекой OpenGL
Создать приложение, выводящее объемный объект средствами OpenGL

### Лабораторная работа No2 - Работа с источником света и свойствами материала поверхности
Включить источник света, задать отражающие свойства поверхностей: диффузное, зеркальное отражение, цвет поверхности.
Вывести несколько объемных объектов. Каждый из них должен иметь различные свойства поверхностей (доминирующее зеркальное или диффузное отражение, различный цвет внешних поверхностей).

### Лабораторная работа No3 - Работа с источником света и свойствами источников и материалов
Включить 3 источника света, задать отражающие свойства поверхностей, положение и цвет источников света. Рекомендуется цвет поверхностей сделать одинаковым, а отражающие свойства – разными.
Вывести несколько объемных объектов. Источники света должны иметь различный цвет. Необходимо организовать вращение сцены, управляемое с клавиатуры (сцена с объектами объекты вращается, источники неподвижны)

### Лабораторная работа No4 - Работа с буфером глубины, прозрачностью
Вывести несколько пересекающихся объектов, как минимум один из них должен быть прозрачным.
Включить 3 источника света, задать свойства поверхностей и источников.
Организовать раздельное вращение источников света вокруг неподвижной сцены, управляемое с клавиатуры или мышью.

### Лабораторная работа No5 - Работа со списками, текстурой и NURBS-поверхностями
*TODO*
Вывести сложный трехмерный объект, сохранить его в виде списка и размножить в виде нескольких копий различного масштаба на экране путем повторного вывода списка. 
Выводимые объекты располагаются над рельефом, задаваемым NURBS-поверхностью. 
Наложить текстуру на выводимые объекты, сцена должна быть освещена, необходимо предусмотреть возможность включения эффекта тумана (при помощи клавиатуры или мыши).

### Лабораторная работа No6 - Вывод трехмерных объектов с динамическим расчетом проекционных теней
*TODO*
Вывести трехмерную сцену с движущимся объектом, который отбрасывает тень на другой объект (напр. плоскость).
Тень должна перемещаться вместе с движением объекта исходя из взаимного положения источника света, объекта, который отбрасывает тень и объектов, на которые тень проецируется.

### Лабораторная работа No7 - Освоение работы с программируемыми шейдерами
Фрагментный шейдер, Вершинный шейдер.

### Лабораторная работа No8 - Освоение Open Scene Graph
*TODO*
Вывести трехмерную сцену средствами библиотеки Open Scene Graph. В работе
должны быть использованы только вызовы OSG.

### Лабораторная работа No9 - Разработка приложения с использованием Open Scene Graph
*TODO*
Вывести трехмерную динамическую сцену средствами библиотеки Open Scene Graph.
В работе должны быть использованы только вызовы OSG.
Изображение должно динамически меняться (перемещение одного или нескольких объектов относительно сцены с некоторой скоростью)